-objdump é um programa para exibir várias informações sobre arquivos objeto em sistemas do tipo Unix. Por exemplo, ele pode ser usado como um desmontador para exibir um executável no formato de montagem.
    ->objdump -D a.out | grep -A20 main.
Assembly:
-Compreender os registros de um processador são essenciais para a compreensão das instruções.
-O GNU Debugger, mais conhecido por GDB, é um depurador do GNU. Ele pode ser usado para depuração em sistemas Unix-like e suporta muitas linguagens de programação, como a C, C++, Fortran, Objective-C, Pascal, Java, e parcialmente outras.
-EAX, ECX, EDX e EBX são conhecidos como registradores de uso geral. Eles são chamados de Acumulador, Contador, Dados e Base
    registradores, respectivamente. Eles são usados ​​para uma variedade de finalidades, mas principalmente
    atuam como variáveis ​​temporárias para a CPU quando ela está executando a máquina de
    instruções.
-ESP, EBP, ESI e EDI também são registradores de uso geral, mas às vezes são conhecidos como indicadores e índices.
    Estes representam Stack Pointer, Base Pointer, Source Index e Destination Index,
    respectivamente. Os primeiros dois registros são chamados de ponteiros porque armazenam 32 bits
    endereços, que essencialmente apontam para aquele local na memória. 
-O registro EIP é o registro do Ponteiro de Instrução, que aponta para o
    instrução atual que o processador está lendo. Como uma criança apontando o dedo
    a cada palavra que ele lê, o processador lê cada instrução usando o EIP
    registrar como seu dedo. Naturalmente, este registro é muito importante e será utilizado
    muito durante a depuração. 
-O registro EFLAGS restante consiste, na verdade, em vários sinalizadores de bits que
    são usados ​​para comparações e segmentações de memória. A memória real é
    dividido em vários segmentos diferentes, que serão discutidos mais tarde, e estes
    registradores acompanham isso. Na maior parte, esses registros podem ser ignorados
    uma vez que raramente precisam ser acessados ​​diretamente
-Existem também operações que são usadas para controlar o fluxo de execução.
    A operação cmp é usada para comparar valores e, basicamente, qualquer operação
    começando com j é usado para pular para uma parte diferente do código (dependendo
    no resultado da comparação).
-Felizmente, o comando examine do GDB também contém disposições para examinar este tipo de memória. A letra de formato c pode ser usada para automaticamente
    procure um byte na tabela ASCII, e a letra do formato s exibirá um
    seqüência inteira de dados de caracteres.